# **Дипломный проект профессии «Инженер по тестированию»**

**Ссылка на задание/требования:** https://github.com/netology-code/qamid-diplom/blob/main/README.md

**Описание**

Автоматизация тестирования мобильного приложения хосписа "ВХОСПИСЕ".

Приложение предоставляет функционал по работе с претензиями хосписа и включает в себя:

1. Информацию о претензиях и функционал для работы с ними.
2. Новостную сводку хосписа.
3. Тематические цитаты.

**План тестирования:** Plan.md (https://github.com/Vavlauz/Diploma_Mobile_Hospice/blob/master/Plan.md)

**Чек-лист проекта с отметками о пройденых и непройденых тестах:** Check (https://github.com/Vavlauz/Diploma_Mobile_Hospice/blob/master/Check.xlsx)

**Тест-кейсы:** Cases (https://github.com/Vavlauz/Diploma_Mobile_Hospice/blob/master/Cases.xlsx)

**Проект автоматизации тест-кейсов:**
https://github.com/Vavlauz/Diploma_Mobile_Hospice/tree/master/fmh-android

## **Процедура запуска авто-тестов:**

**1 способ (без Allure)**

1. Склонировать репозиторий https://github.com/Vavlauz/Diploma_Mobile_Hospice

2. Открыть проект fmh-android в Android Studio.

3. Запустить эмулятор (API 29) или подключить устройство для тестирования.

4. Запустить тесты консольной командой ./gradlew connectedAndroidTest.

**2 способ (с выгрузкой Allure-results)**

1. Склонировать репозиторий https://github.com/Vavlauz/Diploma_Mobile_Hospice

2. Открыть проект fmh-android в Android Studio.

3. Запустить эмулятор (API 29) или подключить устройство для тестирования.

4. Во вкладке Project левым кликом мыши (или аналогичным образом) выделить каталог app.

5. Запустить тесты сочетанием клавиш Shift+Ctl+R (Mac) или Shift+Ctrl+F10 (Windows). Если не получается, то во вкладке Run нажать Run all tests.

6. По завершению, выгрузите каталог /data/data/ru.iteco.fmhandroid/files/allure-results с эмулятора или тестового устройства (при помощи Device Manager). Лучше выгрузить в корень директории проекта.

7. Выполните локально консольную команду allure serve, находясь на уровень выше каталога allure-results.

**Комментарии проверяющему:**

1. Тесты работают исключительно с новостями, заявками и комментариями, которые создаются во время тестов. Также есть метод удаления именно ранее созданной новости. Если тест не стабилен и новость не удаляется, то это может оказать влияние на другие тесты.

2. Проверка созданной заявки происходит среди сотней других (свайп) - один тест занимает до 30 мин. Тесты проходят, если запустить в одиночку. Лучше не запускать ради экономии времени. Проще тестировать вручную или нужно подчистить заявки на сервере.

3. Много нестабильных тестов. Старался сделать описание проблем(если они имеются) к каждому тесту. Есть несколько тестов, которые проходят только поодиночке.

4. Технические трудности с тестом для проверки фильтрации заявок (openStatusIsChosenDuringClaimsFiltering). Трудности со свайпом.

5. Присутствует нестабильность свайпа впринципе.

6. Элементы созданных новостей, находящихся в свернутом состоянии в блоке "News" недоступны для обнаружения. Приходится делать переход в редактирование новости, там проверить нужные поля.  

7. В блоке тестов EditNewsTests находится тест shouldChangeNewsStatusToActive, в котором не удалось спрятать ID элементов в локаторы, которые в свою очередь должны быть спрятаны в методе т.к. тогда тест не проходит.

8. В некоторых методах убрал проверку isDisplayed() (элемент отображается на экране, но при автоматизации теста как будто недоступен).

9. В блоке News приходится менять название title, добавляя цифру "2", чтобы в тесте не было одинаковых названий. Иначе тест падает.

10. Обнаружено 2 бага (см. issues).

11. Использовал паттерн Page Object.

12. Добавил в приложение три id: поле ввода логина, поле ввода пароля, поле ввода комментария к заявке.
